寄生兽
結局 彼らはなんだったのか
它们究竟为何物
ネットでは未だに噂になっているけど
网上已经流言四起
公的な機関からの発表は何もない
官方机构却未发表任何声明
市役所での攻防戦以来
在市政厅的攻防战之后
この町周辺 というより 全世界的に見ても
这座城市的周边 甚至该说全世界范围内
寄生生物らしき動きは見られなくなった
疑似寄生生物的动向一概没有出现
何故彼らは大人しくなったのか
它们为什么变安分了
ひとつにはもちろん 攻防戦の見せしめ効果があった
其中一个原因 肯定是攻防战起到了杀鸡儆猴的作用
また彼等自身の人間社会への潜伏がますます巧みになってきたこともある
也可能是它们潜伏于人类社会的技巧越发娴熟了
田村玲子のように本来の食生活を徐々に変化させ
有的也像田村玲子一样 逐渐改变自己的饮食习惯
人肉食を減らし 人間化して行った者たちもいた
减少食人 与人类同化
そして ここにも
然后 这里也同样
シンイチ
新一
ミギーはホント相変わらずなんだからな
米奇真是本色不改啊
あっけらかんとしてさ
还是一副若无其事的样子
でも本当に生きてて良かった ミギー
但你还活着真是太好了 米奇
今度はどう見える シンイチ
这次我是什么样子呢 新一
ミギーっぽいよ
就像原本该有的样子
前はほら なんか全然違う感じだっただろ
以前给人的感觉完全不一样
えっとたしか…
应该是…
まあいい
无所谓了
今日はな 実はお別れに来たんだ
其实今天我是来和你道别的
どういうこと
怎么回事
眠りにつこうと思う
我想进入沉睡状态
眠りって
沉睡
お前しょっちゅう眠ってるじゃないか
你不是经常睡吗
それとは違う
这次有所不同
今度は少し長い
这次时间会久些
ひょっとしたら死ぬまでだ
也许会到死
つまり 君にとってはただの右手に戻ると思っていい
也就是说 你可以当作你的右手完全恢复了正常
何だ 何言ってんだよ
什么啊 你说什么
さっぱりわからないぞ
我完全听不懂
内部構造がまた少し変化したんだ
我的内部构造又发生了一些改变
特にこの前の後藤の体内での眠りながら覚めていたような
尤其是之前在后藤体内似睡非睡之时
あるいは１人であって１人でないような生命体験が大きく作用している
或者说那种似独非独的生命体验造成了这种结果
けど ミギー
但是 米奇…
いきなり膨大な情報を得たうえ
因为一次性得到了大量信息
別々の思索を同時にできるようにもなった
我变得可以同时进行多重思考
しばらく情報をシャットアウトして
所以我想暂时屏蔽外界信息
ここにある材料だけでやってみたくなったんだ
只围绕这里的材料进行思考
だから 外面の活動を停止する
所以我决定停止外部的行动
そんな 信じられないよ
怎么会 难以置信
あれだけ好奇心旺盛だったお前がどうしちゃったんだよ
你好奇心这么旺盛 为什么要这样做
また知らないことだっていっぱいあるだろ
还有很多未知的事情在等着你吧
そうだな じゃこう言おう
对啊 那就换个说法吧
今度は別の方向に歩くんだ
这次我是去往别的方向探索
君のいる世界とは少し別の方角に
和你所在的世界稍有偏差的方向
わからないよ 俺には
这些事我怎么会懂
シンイチ 私のことは一つの夢だと思って欲しい
新一 我希望你把我当做一个梦
だから最後に夢の中で別れを言いに来た
所以最后 我选择在梦中向你道别
何言ってんだ
你胡说什么
お前と暮らして 一緒に助け合った毎日は夢なんかじゃない
和你一起生活 互相帮助的每一天怎么会是梦呢
確かに 君の周りで起きた辛いこと
确实如此 在你的身边发生了太多痛苦的事
多くの人の死は現実だ
有很多人丧生 这是事实
母さん
妈妈
なんで母さんがここに
为什么妈妈会在这里
人の死と聞いて君が今作り出したイメージだよ
这是听到有人丧生后 你在脑内制造出的影像
君の母親は君の脳ではこういう姿に見えるのか
你母亲在你脑内是这样一个形象啊
なんだって どういうこと
你说什么 什么意思
これは
这是…
どれも私が自分の脳で見たのと違う
每个人都和我脑中呈现的形象有所不同
私を出してみろ
把我造出来看看
へー
欸
へーって ミギー
你「欸」是什么意思啊
つまりそういうことなのさ
就是这么回事
お互いを理解し合えるのは ほとんど点なんだよ
我们相互理解的事物 几乎都局限与「点」的层面
同じ構造をもつはずの人間同士でさえ
哪怕是拥有同样构造的人类
魂を交換できたとしたら
如果相互交换了灵魂
それぞれ想像を絶する世界が見え 聞こえるはずだ
也可以看到 听到意想不到的世界
さ そろそろ行く
好了 我该走了
スイッチを切るぞ
我要关闭通路了
待てよ もし寄生生物が出たら 俺一人でどう戦えばいいんだよ
等等 要是又出现了寄生生物 我自己一个人要怎么对付啊
君なら大丈夫だ
你肯定没问题的
それより交通事故に気をつけろ
比起这个 你还是多注意交通安全吧
まてったら
等等
もうお前と話すことができないってのか 一生？
我已经没法再和你交谈了吗 一辈子？
あるいはな
也许是吧
でもまあ お互いすぐ死ぬわけじゃない
但是 我们又不是立刻会死
大体自分の手と会話する人間がいること自体おかしいんだぜ 本来は
再说了  常理来说会和自己的手对话的人才叫奇怪呢
ひどいよ
太过分了
こんないきなり
你怎么能这么突然…
いつものように君は目を覚ましたらこの夢のこともあらかた忘れているだろう
像往常一样 当你睁开眼睛时 这个梦也差不多忘干净了
だから その時私のことも一緒に忘れて欲しい
所以 我希望你也能把我忘得一干二净
いや きっと忘れることができる
不 你一定可以忘记的
いいかい 朝そこにあるのはただの君の右手だ
听好了 早上起来你所看见的 就是你寻常的右手
それが本来の姿なんだよ
那才是它原本的模样
ミギー…
米奇…
今までありがとう シンイチ
一直以来多谢了 新一
忘れるわけないだろ バカやろう！
我怎么可能会忘啊 你个笨蛋
バカ…
笨蛋…
准
则
生
命
的
最近長井の奴が付きまとってうるさいのよね
长井那家伙最近总是追着我不放 好烦啊
もうアキホたら
秋穗真是任性啊
きたきた
来了来了
泉くん久しぶり
小泉 好久不见
や 待った？
早啊 等很久了？
ううん たまたま裕子とアキホが通りかかって
没有 正巧碰上裕子和秋穗
アキホとこれから美術展行くんだ
我们现在要去美术展
あたしは興味ないんだけどねー
我倒是没多大兴趣
邪魔しちゃ悪いから 私たちはこれで
当电灯泡也不好 我们就先走啦
じゃ まったねー
回头见
みんな楽しそうだな
大家都心情不错啊
うん 大学生活楽しんでるって感じかな
她们正在享受美好的大学生活呢
俺はすっかりおいてきぼりだ
就我被甩了好远
じゃあ早く追いつきなさい
那就赶紧追上来吧
待ってるんだから
我等着你呢
浪人生の苦労なんてあのとんでもない出来事の数々に比べれば
落榜生受的累和那些骇人听闻的事件比起来
まるで公園の日向ぼっこだ
简直不值一提
ここの所何事もない
最近这段时间天下太平
特にこの周辺は寄生生物の寄の字もでてこない
尤其是这周边连寄生生物的寄字都看不到
あいつらはどうなったのか
它们都过得怎么样呢
一度 宇田さんと電話で話したことがある
我和宇田先生通过一次电话
その時ミギーのことは話さなかった
那时我没告诉他米奇的事
ミギーの消え方は仲間たちの中でもやはり特殊だ
米奇的消失方式果然在同伴中也是极为特殊的
ミギー お前はやっぱりわかんないやつだよ
米奇 你果然让人摸不着头脑啊
でもいい
但是这样也好
今頃は俺の知らない場所を歩いているんだろう
你现在应该在我所不知道世界行走探索着吧
ミギーと俺とで協力してきた戦い
米奇和我一起合作的战斗
それは別に地球のための戦いなんかじゃない
那倒不是为了地球而战
人間 というか 俺という個人のための戦いだ
是为了人类 或者说 是为了我个人的战斗
ミギーはともかく 俺は寄生生物の立場に立つことはできなかった
且不说米奇 我最终还是无法站到寄生生物的立场上思考
そうとも
那是肯定的
元々そんなことはできっこない
这本来就是无稽之谈
違う生き物同士 時に利用し合い時に殺しあう
不同的生物种族 时而相互利用 时而相互残杀
でも わかりあうことは無理だ
但是 彼此之间是无法相互理解的
いや 相手を自分の物差しで把握した気になっちゃダメなんだ
不 我们根本就不该妄图以自己的标准去衡量对方
他の生き物の気持ちを分かった気になるのは人間の自惚れだと思う
人类自以为可以理解其它生物感情 这完全是骄傲自负
他の生き物は誰ひとり人間の友達じゃないのかもしれない
人类也许无法和其它任何一种生物做朋友
でも たとえ得体は知れなくても
但是 哪怕是不清楚它们的本来面目
尊敬すべき同居人には違いない
它们也是我们值得尊重的同居者
他の生き物を守るのは人間自身が寂しいからだ
保护其它生物是出于人类自身的寂寞感
環境を守るのは人間自身が滅びたくないから
保护环境是因为人类自身不想遭到毁灭
人間の心には人間個人の満足があるだけなんだ
人类心中所存在的只是人类的自我满足
でもそれでいいしそれがすべてだと思う
但是这样也无妨 这样才是人类
人間の物差しを使って人間自身を蔑んでみたって意味がない
用人类自己的标准去贬低自己也毫无意义
そうなんだよな だから
道理就是这样 所以说…
人間自身を愛さずに地球を愛するなんて結局矛盾してるんだよ
不爱惜自己反倒去爱惜地球 到头来就是自相矛盾
どうしたの？
怎么了
あいや ほら
啊没什么
ここんとこ平和だなーと
就是感觉最近好太平啊
そう 最近犯罪が増えているらしいですけど
是吗 但是最近犯罪好像变多了
それだ
真相了
それであいつらが目立たないんだ
因此它们才不显眼了啊
いや もともとそんなに目立ってなかったのかもしれない
不 也许它们本来就没那么显眼
人殺しも猛獣の食事と言ってしまえばそれまでだし
把杀人事件看作猛兽进食 也就不过如此
あいつらは狭い意味じゃ敵だったけど
狭义上来说 它们是敌人
広い意味では仲間だったんだよな
但广义上来说 它们是同伴吧
みんなここで生まれてきたんだろ
大家同样生长于地球
そして 何かに寄り添い生きた
而且都需要有所依托才能生存下去
寄生兽
考えてみると俺たち結構付き合い長いよな
仔细想想 我们交往很久了啊
私たち付き合ってたんだっけ
我们交往过吗
冗談
开玩笑啦
あのさ
对了
言うこと忘れちゃった
忘记想说什么了
はぁ？
什么
あれ
奇怪
何よ今度は
这次又怎么了
気のせいかな
是我的错觉吗
似ていた
很像那个人
いや 多分人違い
没什么 大概认错人了
やっぱりあいつだ
果然是他
どうしたの
怎么了
ちょっといい
有点事
ここで待ってて
能在这等我一会儿吗
すぐ戻るから
我马上回来
こんなとこ通ったのか
他从这里挤过去了吗
誰か探してるのかな
他是在找人吗
俺だよ
他在找我呢
やっほー
来抓我呀
里美
なんだよ
怎么回事啊
なんなんだよ
这到底是怎么回事
馬鹿げてる
我太傻了
あんな奴見ないフリすりゃよかったんだ
应该装成没看到他的
行こうか
我们走吧
ちょっとあんた 何やって…
喂 我说你 干什么呢
だ…誰か 誰かぁ
快…快来人 快来人啊
おめえはあとだ
一会儿再处理你
まだ彼氏に話があるからな
我还有话要和你男朋友说
里美
あの…
请问…
意外と早かったじゃねえか
没想到你来得还挺快啊
里美
泉くん…
小泉…
かわいらしいこと
看她好可怜啊
怖くて言葉も出てこねえとさ
吓得连话都说不出来了
やめろ 何をしたんだ
住手 你都干了什么
まだ何も
我还什么都没干呢
この血はそっちの女のだ
她身上的血是那边那个女人的
なあ 頼むよ
求你了
その子のこと放してやってくれないか
能不能放开她
ばかかおめえは
你傻吗
じゃあどうすればいい
那你想让我怎么做
その子を助けてくれるなら俺なんだってするから
只要你能放过她 让我做什么都行
何か目的があるのか だったら言ってくれ
你想要什么 有的话尽管说
目的か
我想要什么？
警察は甘くねえもう時間の問題だ俺が吊されるのもな
警察也不傻 我早晚会被抓
だがその前にせっかくあんちゃんに会ったんだ
不过被抓之前我好不容易碰上你了
人間とは違う答えを聞きてえと思ってよ
我想听听你别于常人的答案
化けもん共が人間を殺すならわかりやすいただの食事だ
怪物们杀人的理由很好懂 它们只是在进食
でもこの俺はなんだと思う？
但你觉得我又为什么杀人呢
いや 多分お前にゃわかってるはずだ
你应该会明白的吧
俺こそが人間だとな
我才是真正的人类啊
なんで俺以外のやつはこう我慢強いのかね
为什么除了我 其他人都这么能忍呢
人間てのはもともとお互いを殺したがってる生き物だろ
人类原本就是互相残杀的生物吧
大騒ぎしすぎなんだよ
真是小题大做
みんな血に飢えてるくせしやがって
大家明明都很嗜血
自分の正体もわからねえやつが俺に文句を言う
连自己的本性都认不清 还敢冲我说三道四
でも俺は一目で化けもんと人間を識別できちまう
但是我一眼就能区分出人类和怪物
今がどんだけ不自然な世の中かもわかる
也明白现在这世道是多么的扭曲
化けもんなんざ必要ねえのさ
根本不需要怪物
人間は元々共食いするように出来てるんだよ
人类本身就可以自相残杀
何千年もそうしてきたんだ
几千年来不都是这样吗
それをいきなりやめようとするから
正因为突然停止了杀戮
７０億にも８０億にも増えちまう
人口才会激增到70亿甚至80亿
このままじゃ世界がパンクしちまうぜ
再这样下去世界会爆炸的
みんな嘘吐きだがおめえは違うよな
人们都在自欺欺人 但你不一样
俺みたく正直になれよ
像我一样坦率一点啊
お前は一体
你究竟…
とぼけんなよこら
别装傻
混ざってるんだろ化けもんが
你身上混着怪物吧
何
什么
最初に見たときからわかってら
第一次看见你我就知道了
ただし頭じゃねえ 体のどこかだ
只不过没寄生在头部 而是身体的某一部位
で でたらめ言うな
你…你别乱说
あんた彼女ならよ やつの体見たことあるだろ
你既然是他的女朋友 应该看过他的身体吧
どこかにそれらしい跡でもあったんじゃねえか
是不是有某些奇怪的痕迹
化けもんが潜りこんだ穴とか
比如怪物钻进身体时留下的洞之类的
頼む 放してやってくれよ
求你了 放了她吧
答えろ 俺こそが正常な人間だな
回答我 我才是正常人吧
ただ本能に従ってるだけのことだ
我只不过顺应了人类的本能
誰よりも正直な俺に向かって人間社会とやらは必死で知らん顔しやがる
我比任何人都要坦率 人类社会却硬是当我不存在
せめて人間と化けもんの中間の立場から一つ頼むわ
至少你是介于人类和怪物中间的立场 算我求你了
泉くん…
小泉
人間と 寄生生物の中間か
介于人类和寄生生物之间吗
前にも誰かが似たようなセリフを俺に
以前也有人和我说过类似的话
お前なんか後藤に比べれば紙細工だ
你和后藤比起来就是个纸老虎
でも今の俺には大した力はない
不过我现在也没什么能耐
言葉で済むならなんだって答える
要是聊两句就能摆平此事 我有问必答
だから その子は放せよ
所以 你放了她
ああそうだよ
没错
あんたの言うとおり俺は…
你说的没错 我就是…
泉くん
小泉
警察 呼んできて
快去叫警察
こんなやつに付き合う必要ない
没必要跟这种人浪费时间
こんなやつのどこが正常な人間よ
这种家伙哪里是正常人类
あんたこそ化けもん以上の化けもんじゃない
你才是比怪物更糟糕的家伙啊
さっきまで震えて声も出なかったのに急に元気になっちゃって
刚才还抖得发不出声来 突然就气势汹汹了啊
あんたなんて怖くもなんともない
你这才不叫可怕
もっとずっと酷いことが学校であったんだから
学校发生过更残酷的事情
里美
あたしも泉くんもそれを見てきた
我和小泉都经历过
そうだよ あの時の泉くん凄かった
没错 那个时候小泉可厉害了
私を抱きかかえて 必死に守ってくれた
抱着我 拼命地保护我
確かに普通の人とは違うかもしれない
他也许和普通人不一样
でも人間だよ
但他就是人类
どんな命も大切に思うのが人間なんだ
珍惜一切生命才能称之为人
化けもんはあんたよ
你才是怪物
もういい里美
不要再说了 里美
泉君ここはいいから早く
小泉你不用管我了 快去报警
わかったもういいや
我明白了 不用说了
あんちゃん警察呼んできなよ
小哥你快去叫警察吧
こっちの子のほうが面白そうだ
还是这个孩子比较有意思
待ってる間 このおもちゃを分解して遊ぶことにする
警察来之前 我就把这个玩具分解了玩玩吧
たぶんこれが最後のお楽しみだからな
这大概是最后一点乐趣了吧
元気があって壊し甲斐のあるのがいい
活蹦乱跳的才有破坏的价值
し 新一くん
新…新一
あたし いつだって君のいる場所に行こうとしてたんだよ
我一直都想与你并肩齐行
でも君は足が速いから どんどん知らない世界に行っちゃって
但是你走太快了 在我不知道的世界里越走越远
おいてきぼりはあたしの方だった
被甩在后面的人是我
でも今やっと追いついて
但是现在我终于追上你了
なんだか ちょっと追い抜いちゃったみたい
也许 还超过了一些
やめろおお！
住手！
助ける 間に合うさ
我要救她 来得及
そうとも俺は足が速い
我的速度很快
ただの人間じゃないんだ
不是普通的人类
奴の動きなんて止まってみえる
在我看来他的动作就像是静止的
左でナイフをはねあげ
用左手撞飞他的匕首
そのまま顎を砕く
顺势敲碎他的下颚
そして 右
然后 右手…
おもちゃは簡単にぶっ壊れる
玩具很容易坏的
ひどい…
怎么会…
ひどいよ…
怎么会这样啊
あんまりだ
太残酷了
なんでいつも こんな…
为什么总是这样
道で出会って知り合いになった生き物がふと見ると死んでいた
半路相遇相识的生物突然死了
そんなとき なんで悲しくなるんだろう
为什么会让人如此悲伤呢
そりゃ 人間がそれだけ暇な動物だからさ
那是因为人类就是这么悠哉的动物
だがな それこそが人間の最大の取り柄なんだ
不过这也正是人类最大的优点
心に暇のある生物
心灵悠闲的生物
なんと素晴らしい
真是太棒了
だからな いつまでもメソメソしてるんじゃない
所以说 你别总是动不动就哭
疲れるから自分で持ちな
我太累了 你自己拉好
里美
間に合った
赶上了
ミ…ミギー…
米…米奇…
大丈夫
你没事吧
ありがとう ミギー
谢谢你 米奇
お前はやっぱり生きてる
你果然还活着
里美はミギーを見たのかな
里美看到米奇了吧
まあいいか
没关系
この人になら 見られても
让她看到也好
綺麗な空だ
天空真美啊
君はいつかの死んだ子犬のことを覚えてる？
你还记得那只死掉的小狗吗
俺がゴミ箱に捨てて
我曾经把它扔到了垃圾箱里
ずっと言うのを忘れてたけど
我一直忘了告诉你
あの後少し考えてから 木の根元へ埋めなおしたんだ
那之后我想了想 又重新把它埋在了树根下
知ってるよ
我知道的
それは 新一くんが
我知道那是新一埋的
君が新一くんだから
因为你是新一啊
あっちにも３人倒れてるぞ
那边也倒着三个人
３人だって
他们说三个人
一緒にされちゃった
把我们和他算到一起了
俺たちは みんなここで生まれて
我们都生长于地球
ほんのちっぽけな点での理解を繰り返し積み重ねていく
不断积累着相互间理解的那微小交点
何かに寄り添い やがて命が終わるまで
我们彼此依靠 直到生命终结
いつか君が教えてくれた あの言葉が
你曾告诉过我的话
広い海を迷わず進む 希望になる
成为我在大海中坚定地前行的希望
形のない答えに 戸惑う日も
在我迷失方向四处彷徨的日子
小さな声で そっとつぶやくのさ
轻声呢喃
君と僕に 聞こえる声で
用只有你我能听到的声音
And it's the right time
歩き出そう
迈出脚步吧
Yeah it's the right time
恐れないで
不要畏惧
ほら あの丘を越えた場所へ
来吧 让我们一起越过那座山丘
共にどこまでも
永远相守